# Отчёт о проведённой автоматизации
## Что было запланировано и что реализовано
В ходе выполнения дипломного проекта была реализована автоматизация тестирования по составленному [тест-плану](https://github.com/julyy5/DiplomaQA/blob/main/docs/Plan.md). Также в ходе исследовательского тестирования были замечены ошибки графического интерфейса. 
По выявленным ошибкам были заведены [баг-репорты](https://github.com/julyy5/DiplomaQA/issues). По итогам тестирования составлен документ [Report.md](https://github.com/julyy5/DiplomaQA/blob/main/docs/Report.md), содержащий отчёт о проведённом тестировании.
## Причины по которым что-то не было реализовано
Написание автотестов не предусматривает проверку графического интерфейса. По найденному дефекту составлен [баг-репорт](https://github.com/julyy5/DiplomaQA/issues/6) с приложенным скриншотом, наглядно демонстрирующим ошибку.
## Сработавшие риски
Поскольку документация на приложение отсутствует, многие тесты написаны основываясь на логике, соответственно после появления документации вероятнее всего потребуется править некоторые кейсы. Также многие названия селекторов веб-элементов совпадают, что значительно усложнило работу по локализации и выявлению нужного элемента. Также потребовалось много времени для того, чтобы разобраться как работать с 2 БД.
## Общий итог по времени
Запланированные временные затраты на выполнения проекта:
---   | Написание автотестов | Отчёты по итогам тестирования  | Отчет об автоматизации тестирования
--- | --- | --- | ---
Оценка трудозатрат | 30ч | 10ч | 8ч 

Итоговые временные затраты:
---   | Написание автотестов | Отчёты по итогам тестирования  | Отчет об автоматизации тестирования
--- | --- | --- | ---
Оценка трудозатрат | 35ч | 5ч | 2ч 

На выполнение дипломного проекта потребовалось около 42 часов рабочего времени, что входит в рамки заланированного ранее времени.
При этом времени на написание автотестов потребовалось больше, чем было запланировано. Это связано с трудностями подключения к двум БД, было затрачено много времени для того чтобы разобраться как это сделать. На написание отчётной документации потребовалось меньше времени, поскольку сгенерированный отчёт Gradle позволил быстрее проанализировать результаты тестовой сборки.
